Abstracción: La abstracción es el pilar de la programación orientada a objetos que se relaciona con ocultar toda la complejidad que algo puede tener por dentro, ofreciendo una interfaz con funciones de alto nivel, por lo general sencillas de usar, que pueden ser usadas para interactuar con la aplicación sin tener conocimiento de lo que hay dentro.

Piensa en cuántos objetos de ingeniería o aplicaciones utilizas en tu día a día, que tienen una interfaz sencilla y por dentro un comportamiento complejo.

Nuestro código debe apuntar a: sin importar lo complejo que necesite ser en su interior, una buena abstracción permite ofrecer métodos sencillos y de funcionamiento predecible de acuerdo con su denominación.

https://escueladirecta-blog.blogspot.com/2021/10/abstraccion-pilares-de-la-programacion.html