Pilares de la Programación Orientada a Objetos

* Cohesión: La cohesión se refiere al grado de relación entre los elementos de un módulo. Cuando diseñamos una función, debemos identificar de un modo bien específico qué tarea va a realizar, reduciendo su finalidad a un objetivo único y bien definido.

En resumen: para que una función sea cohesiva debe hacer solo una cosa, y si tiene que hacer más de una cosa, estas deben tener una alta relación entre sí. Cuantas más cosas haga una función sin relación entre sí, más complicado será entender el código.

Existen dos tipos de cohesión:

Cohesión débil: indica que la relación entre los elementos es baja, y por lo tanto no tienen una única funcionalidad.

Cohesión fuerte: indica que existe una alta relación entre los elementos existentes dentro del módulo. Este debe ser nuestro objetivo al diseñar programas.

Las ventajas de diseñar código con cohesión fuerte son:

- Reducir la complejidad del módulo, ya que tendrá un menor número de operaciones.
- Se podrá reutilizar los módulos más fácilmente
 El sistema será más fácil de mantener.


https://escueladirecta-blog.blogspot.com/2021/09/cohesion-pilares-de-la-programacion.html 

