pip installer pyinstaller

pyinstaller --clean --onefile --windowed Invasión_Espacial.py

Donde cada expresión significa lo siguiente:

· --clean: elimina todos los archivos temporales y directorios creados por pyinstaller durante la construcción del archivo ejecutable.

· --onefile: crea un archivo ejecutable que contiene todos los archivos necesarios para ejecutar el script, incluyendo los módulos y bibliotecas utilizadas por el script.

· --windowed: crea un archivo ejecutable que se ejecuta en una ventana en lugar de en pantalla completa.

· Invasión_Espacial.py: es el nombre del script Python que se va a convertir en un archivo ejecutable.